http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=4201

Möhne Cup Delecke, Möhnesee
10.11 - 11.11.2001 Hallo ,ihr Winterschlaefler ,

kurz -Info vom letzten Mega event des Jahres ! 18 Meldungen/ 16 am Start
(Gymnasiallehrer Detmolds Vorschoter hatte auf die Bahn vertraut -und
war prompt nicht da) Samstag geniales Wetter 0 Grad -Sonne Nebelschwaden
im Hefebecken und zwei spannende Rennen. Ranglistendritte und zewiter
Doppelgoerge als hoher Favorit im erstenm Lauf nur 2. -bei normalen
Bedingungen nur Mitelfeld- aber dann mit ganz neuen Boyzone Moeller
Grossspi dreimal eins ! Schwager mit neuer gewagter
Dopeltrapezdrahtnummer(einmal normal ,einmal an der Spifallrolle) auch
wechselweise an der kreuz im Einsatz durchaus im Speed gleichwertig
- nur der Spi vom Rammler (Ex. Bombenleger/ex Mr. Withbread) seinen
Schratzen war mehr nen Varianta- Verschnitt -allerding huebsch tailiert
-und somit : 1/2/2/2 Schwester Sabine mit hauseingen Balast im Trapez
- nicht nur vom Platz konstant 3/3/3/3/ ,sondern wie gewohnt mit
konstanten gegenseiten Mecker an Bord : "Gross dicht /Fock dicht /Boot
grade /hast Du schon mal gesegelt ?/abfallen /hast Du Dicker zu mir
gesagt ?/keine neue Spruchvariationen .

Abends dann wie immer zur Krimes - diesmal Platz eins fuer Nicki (kam
extra ,um einen Tag mit Angela zu segeln.- Hundert mal Schleudertrauma
(Auto scooter ) gefahren und beim Basketball 20x getroffen (von. Mertens
nur 3x). Neue geschichten vom Bombenleger von seinem Auftritt im
Hasenfell ..

Sonst wie immer gutes Catering und Verabredung zum Wintertraining
-vieleicht klappts ja diesmal ...

Ansonsten : Man kann die neuen Boyzone Moeller Spis vom Wittensee
entweder wegwerfen oder bei Holgi (diese Woche noch Zeit fuer
Maengelruege) umtauschen gegen die von Boyzone mit goerge am Wittensee
erdachten ganz neuen Spis ! Mein Eindruck zumd dem Thema : Da ist das
letzte Wort noch nicht gefallen, hier ist sowohl am Spi als auch mit den
Beschlaegen noch einiges an Entwicklungarfbeit notwendig ! Unser
Ergebnis : Spi hoch -auch mit Bayern ging nur ,wenn ich mit Sabine
gemeinsam gezogen haben , runter war immer mit 2 Litern Wasser extra bei
wenifg Wind verbunden, der tiefhaengende Spibaum war zu 50 % bei der
Wende in der Fockschot verhakt, oder im unninham beim rausholen (sicher
alles meine ungelenkigkeit ,Holgi !)

Schoenen Winter Bis zur naechsten Speed
