http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=1901

Werbellinsee Cup Berlin, Werbellinsee
08.07 - 09.07.2001

Am 7. /8.07.01 war es mal wieder soweit, die einzige Fifenregatta in
Brandenburg - der Werbellinsee-Cup - startete. In diesem Jahr kamen bei
guten Windverhältnissen 9 Boote an unseren schönen und idyllischen
Werbellinsee. Damit wurde es trotz der 11 Meldungen zwar wieder keine
Rangliste, aber trotzdem ein größeres Feld. Der erste Start war am
Samstag um 11.00Uhr. Bei furchtbarer Hitze fuhren wir insgesamt
3 Wettfahrten, jedoch wurde nach jedem Zieleinlauf erst einmal baden
gegangen. Mit dem Wind war es allerdings, wie so oft auf dem
Werbellinsee bei Südost, eine heikle Sache. Ja, es war mehr oder weniger
ein Würfelspiel, am schnellsten zur Tonne 1 zu gelangen. Dort angekommen
zeigte sich jedoch wer dieses gewann... Die Mannschaften lieferten sich
heiße Rennen, wovon auch ab und zu die einheimischen Teams profitierten.
Alles in allem war der erste Regattatag sehr anstrengend von den
Temperaturen. Man merkte es vor allem am Abend beim gemütlichen
Zusammensein der Segler. Das Essen war wiedereinmal durchaus gelungen,
jedoch wurden nicht viele Worte gewechselt. Am zweiten Regattatag war
die Langfahrt über den See geplant. Bei schönem Wind wurde um 10.00Uhr
gestartet. Das Feld zog sich jedoch auf der ersten Kreuz relativ weit
auseinander. Untereinander wurde hart gekämpft, ich erinnere mich an das
heiße Bojenmanöver zwischen Hendrik/Kerstin (GER6786), uns
(Robert/Claudia GER7764) und dem Team aus Hamburg.... Am schönsten waren
natürlich die Spigänge über den ganzen See. Es sah bestimmt klasse aus,
wie diese bunten Blasen die Umgebung etwas aufhellten. Zur Siegerehrung
gab es diesmal außergewöhnliche Wanderpokale, die dazu von unserem
Bootsbauer Axel selbstgemacht wurden. Der erste erhielt einen Fifenbug,
auf einer Karbonplatte befestigt. Der Letzte erhielt ein Fifenheck,
ebenfalls an einer Karbonplatte befestigt. Wieder einmal war es eine
gelungene Veranstaltung, hieß es von vielen. Ute und Hendrik erwähnten,
dass ihnen die familiäre Atmosphäre gefallen hat und sie gerne
wiederkommen werden. Wir hoffen, dass wir im nächsten Jahr endlich die
ersehnte Rangliste zusammen bekommen. Auf diesem Wege laden wir euch
herzlich ein zum WERBELLINSEE-CUP 2002. Also, dann wir sehen uns im
nächsten Jahr.

Bis dahin viel Erfolg und Schiff Ahoi! Claudia (Team Werbellinsee) GER 7764

Einen weiteren Bericht und Bilder gibts unter
http://www.teamdochnoch.de/Aqua/Fife/werbellinseecup2001html
