http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=1101

19.05 - 20.05.2001

Am 19./ 20. Mai wurde der IX. Müritz-Cup auf dem größten Binnensee
Deutschlands ausgetragen. Bei Sonnenschein und 15-25°C, sowie
Windstärken von 5-7 und der berühmt-berüchtigten Müritz-Welle waren an
diesem Wochenende extrem gute Segelbedingungen vorhanden. Der
gleichmäßige aber kühle SW-Wind ermöglichte lange Flieger mit erhöhtem
Adrenalinspiegel. Beim Rausfahren konnte man das Boot noch in Ruhe
klarieren. Sobald die Landdeckung verlassen wurde, waren manche froh,
gut gefrühstückt zu haben. Noch mit angezogener Handbremse ging es zum
Start. Doch schon im Verlauf der 1. Wettfahrt frischte der Wind um 6-7
auf. Martin und Ulf gewannen diese vor Armin und Tino. Die
Vorentscheidung fiel im 2. Rennen. Bei weiter auffrischendem starkem
Wind gingen nur noch vier Boote an den Start. Das in Führung liegende
Team Armin /Tino patzte an der Luvtonne und kenterte. An der Raumtonne
kenterten dann Labens/Labens und auf dem Raumkurs dann wir. Mit einem
guten Vorsprung gingen Martin und Ulf auf die Zielkreuz. Währenddessen
hatten Armin/Tino wegen zerissenem Groß und wir wegen fehlender Kraft,
die wir beim mehrmaligen Aufrichten gelassen hatten, aufgegeben. Martin
und Ulf gewannen. Da die Rennen wegen des starken Windes sehr schnell
gesegelt wurden, war an Land noch Zeit, die Nachmittagssonne zu
genießen. Am 2. Tag wurde es noch mal spannend. Armin/Tino siegten im
ersten Lauf vor Martin/Ulf, die nur dritte wurden. In der entscheidenden
letzten Runde bewahrten Martin/Ulf dann die Nerven, segelten ganz nach
vorne und konnten somit auch den Gesamtsieg einfahren. Am Rande bleibt
festzuhalten, daß die Jubiläumsregatta X. Müritz-Cup nächstes Jahr in
einem festlichen und großen Rahmen begangen wird und es in
Zusammenarbeit mit Mc Pomm zu schaffen sein sollte, ein ordentliches
Feld zusammen zu bekommen. Vor dem Hintergrund, daß an der Regatta
Jugendklassen wie Europe, Laser und 420er (32 Boote!!) teilnehmen, das
Revier sehr gute Segelbedingungen bietet und das Vereinsgelände mit
seinen weitläufigen Rasenflächen sich super zum Campen eignet, sollte es
unbedingt gelingen, diese Regatta mehr zu etablieren!!

See you, Roger (GER-8533)
