http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=1003

Régional Est Plobsheim, ACAL

10.05 - 11.05.2003 Im vorfeld haben sich die Franzosen richtig mühe gegeben mit einer guten
Ausschreibung die schon in Cavalaire verteilt wurde, mehr Interessenten
für die Südwest-Meisterschaften zu finden. Leider war die resonanz nicht
so ergiebig, es fanden sich nur 13 Mannschaften ein. Ganz besonders ist
das erscheinen von Ronald und Gerald Roos zu loben, die keine Mühe
scheuten.

Am Samstag nach einer Begrüssungsflasche "Tannenzäpfle", wurden bei
schwachen Winden(1-2) 3 Wettfahrten gesegelt. Der Flautenspezialist
Blanchard/Philippe+Carole konnte niemand das Wasser reichen(1-1-1).Auch
Doerenbecher ist bekannt dafür(2-2-3). Ronald und Gerald mischten sich
mitten ins Feld!!!(7-6-4). Scholli fuhr mit der neuen Saarbrückener
hoffnung(Christoph Klein) und sienem neuem Boot sehr
wechselhaft(4-11-8).Bei der 3.Wettfahrt war der Zieleinlauf sehr eng zw.
Scholli/B-Team/ und uns, wobei wir die 1 Tonne bei der verkürzten
Wettfahrt nicht mitnahmen.

(DNF)

Sonntag: Sonne-Kein Wind-Warten. Dann doch eine leichte Briese und es fand
noch eine Wettfahrt statt, die sehr spannend wurde. Die endplazierung
spiegelt nicht die Spannung der Wettfahrt, da es immer wieder
Führungswechsel gab.

Blanchard-Buffet-Schollmeyer-Doerrenbecher-Mertens...
Es wechselte dauernd zwischen diesen Mannschaften, selbst ich lag am
Leefass an 1-ter stelle, was doch sehr selten vorkommt. Letzte Kreuz,
musste ich mich entscheiden - decke ich Blanchard/Buffet oder
Doerrenbecher/Schollmeyer ich entschied mich die 2-te Mannschaft, was mir
auch gelang,dafür fuhren mir die anderen durch. Wie die ganze sache
ausging :siehe Ergebnisliste.

Grüsse Alexander 8530
