http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=1303

24.05 - 25.05.2003

Bayerische Flottenmeisterschaft beim Münchener Yacht-Club.

Am 24/25. Mai fand die diesjährige Meisterschaft der Flotte Bayern am
Starnbergersee statt. Es fanden sich 22 Fiven bei schönem Wetter ein. Das
Clubgelände ist so groß, dass eine Veranstaltung zwei Klassen verträgt. Es
waren die 420er, die ein noch größeres Feld zusammen brachten. Die
Steuermannsbesprechung fand pünktlich statt, so dass wir ab 11:00 Uhr bereit
waren unsere Boote ins Wasser zu lassen. Aber die Wettfahrtleitung zeigte nur
die rotweißrote Flagge. Immer wieder ein laues Lüftchen, doch zum Wettsegeln
eindeutig zu wenig. Als die Ersten schon ans Abbauen dachten und sich auf den
Seglerhock vorbereiten wollten, kam doch noch Wind auf und wir gingen um 16:30
auf das Wasser. Der Wind frischte auf gute 2 Bft auf und wir starteten um ca.
17:00 Uhr zu unserer ersten Wettfahrt. Die Wettfahrt wurde nach der zweiten
Runde verkürzt, damit noch eine weitere Wettfahrt stattfinden konnte. Um ca.
18:30 Uhr wurde die zweite Wettfahrt gestartet. Was in beiden Läufen auffiel,
war dass Wolfi mit seiner Steuerfrau Sophie gleichmäßig mit einem respektablen
Vorsprung vor dem Feld hersegelten. Die Zwischenbilanz auf den Sieg sah somit
nicht sehr gut für alle Anderen aus. Der nächste Tag sollte Gewitter mit Hagel
bringen (laut Wetterbericht) und so entschloß sich die Wettfahrtleitung bereits
um 09:00 Uhr auszulaufen, damit wir noch mind. eine Wettfahrt zustande bringen.
Zur Wettfahrtleitung muss man sagen, sie machten das sehr Professionell. Mir
persönlich gefällt der Kurs mit den zwei Leetonnen besonders gut, damit sich
das Feld dort etwas auseinander zieht und große Bootsansamlungen (Pulk und
crashs) vermieden werden, was bei "up and down" bei Leetonnen manchmal so
vorkommen soll. Das dritte Rennen beendeten Sophie und Wolfi als Achte, was das
Rennen wieder offener gestalten sollte, wenn nicht die unmittelbaren Verfolger
Tobi und Thoralf nur 14te wurden. Stefan und Frisco standen mit 8,3,3 auch
nicht besser da. Der Wind wurde schwächer und die 420er tümpelten so "lala" ins
Ziel. Wir sollten uns schon auf den Heimweg machen, als das Startschiff immer
noch "Folow me" zeigte. Wir trieben 2 Stunden auf dem See umher, bis sich doch
noch etwas Wind durchsetzte. Die WFL zögerte nicht und legte den Start aus. Um
viertel nach eins startete die 4 WF. Sie verlief wieder bei guten 2 Bft mit
Sophi und Wolfi voraus. Thoralf und Tobi sicherten sich den zweiten Platz.
Scholi und Frisco genügte ein 5ter zum gesamt Dritten. Alles im allem ein
gelungenes Regattawochenende mit 4 WF ohne Regen bei nette Atmosphäre.

Wolli (GER 8562 :-)
