http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=2403

Travemünder Woche Travemünde 19.07 - 21.07.2003 Moin Moin

Da bisher kein Regattabericht von der Trawo über die mailinglist zu mir
durchgedrungen ist will ich das mal mit einem Bericht über das drumherum von
der Veranstaltung anstoßen, der bericht übers Wettsegeln kommt dann hoffentlich
bald nach. Also ich fange einfach mal vorne an:

Freitag nachmittag bin ich in Travemünde aufgelaufen, dann war erstmal ca 1
Stunde warten vor der Priwallfähre angesagt, weil die ganzen Turis zum
Sandworld mit dem Auto fahren mussten, naja halb so wild dann gabs halt in der
Warteschlange schon mal ein Bierchen, was mich dann ein wenig hätte aufregen
können war nur das es keine Fährgutscheine mehr giebt die Überfahrt mit Boot
sollte also 8,-? kosten. Auf dem Priewall angekommen war dann natürlich
geselliges Boot aufbauen angesagt. Abends ging dann wie immer auf dem
Leuchtenfeld tierisch die post ab!! Samstag war dann sehr entspannt wie fast
immer In Travemünde Startverschiebung bis in die Mittagsstunden. Die man
dadurch das man durch den hervorragenden SMS Infoservice stets überall auf dem
laufenden gehalten wird, hervorragend zum Sonnen und zum Flüssigkeitshaushalt
auffüllen nutzen konnte ;-) Nachmittags wurden drei Wettfahrten absolviert und
so konnten wir uns dann abends zufrieden dem ``Sportswart Freibier`` (danke
Jens) auf der Wiese neben dem LYC zuwenden und gemeinsam noch etwas Klönschnack
halten. Im anschluß daran begab sich eine kleine gruppe zu der auch ich gehörte
auf die Pirsch durch das Turistische gedränge zwischen Bierbuden Futterständen
und Souveniershops. Festzuhalten bleibt dazu nur das in Travemünde wohl wieder
sehr viel Arbeit liegen geblieben ist!! Das Aqua Top war an diesem abend leider
dermaßen überlaufen, das es vor der tür zu einer langen warteschlange kam und
ich dann letzendlich dadrinnen keine sau kannte.

Sonntag war ebnfalls sehr entspannt, Frühstück, Startverschiebung, Bier
trinken, noch mehr startverschiebung,..., dann gings dann doch endlich noch
raus bevor wir uns um die Promillegrenze zu sorgen brauchten. Draußen drei
Läufe gesegelt fix wieder rein in den Hafen,Duschen und dress for the Party!
Erst Leuchtenfeld dann Aqua Top dort war es dann schon sehr viel erträglicher
als am vorabend und es tummelten sich auch diverse 505er segler auf der
Tanzfläche!! Die Caipirinha rabattmarken die bei den Meldeunterlagen dabei
waren wurden natürlich auch umgesetzt für 2,50? statt 5,50? gab es dann einen
im vergleich zum vorletzten jahr deutlich geschrumpften Caipirinha!! Die
Bierpreise scheinen aber sehr stabil zu sein. Montag naja was soll ich sagen,
Startverschiebung und somit zeit um auch mal etwas in ruhe zu schoppen. Um
12:30 Uhr wurde das Event dann für uns abgeblasen was soweit ich weiß auch alle
sehr gut fanden, die 420er Piraten usw. haben sich den nachmittag stattdessen
auf dem Wasser hinter ihren Motorbooten um die Ohren geschlagen. Siegerehrung
gab es dann im kleinen kreise auf der Tribüne auf dem Leuchtenfeld, also so wie
ich das sehe hat das so gut wie kein Turist überhaupt wahrgenommen, das war in
Warnemünde deutlich besser.

Viele grüße Thorge GER 8108
