http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=1803

Kieler Woche/EURO-CUP Kiel
21.06 - 24.06.2003

Kiel Sailing City ist zwar nicht mehr aktuell, gesegelt wurde dieses Jahr
trotzdem bei der Kiwo 2003. Statt Plakaten und T-Shirts mit oben genannten
Motiven sah man nun Tafeln, die den Nachwuchs zum Segeln bringen sollen. Mit
einem sehr ähnlichen Thema beschäftigen wir uns ja auch in der Klasse. Zum
sportlichen: 59 Fiven am Start, das ist für dieses Jahr bisher Rekord. Leider
insgesamt nur drei ausländische Mannschaften. Samstag war soviel Wind, dass gar
nicht erst gestartet wurde. Man sollte ja so einen Segelevent auch langsam
angehen. Zum „Schnell-Segeln“ sollten zumindest einige wenige am Dienstag noch
Gelegenheit haben. Samstagabend war Freibier und Grillen im TSVS angesetzt. Wie
immer eine sehr schöne Veranstaltung. Vielen Dank noch mal an dieser Stelle an
den Verein und seine Helfer. Sonntag hatten wir morgens schon Befürchtungen,
der Wind hätte sich am Vortag verausgabt. War zum Glück nicht der Fall. Der
erste Lauf bescherte uns diesen Bericht. Hatten wir zunächst gar nicht dran
gedacht. Sonst hätten wir selbstverständlich den 6. nochvorbeigelassen. Montag
wurde dann ein ziemlich langer Tag auf See, mit 3 Läufen für FD und KZV, aber
nur 2 für die 505er. Über die Vorgehensweise der Wettfahrtleitung gibt es
geteilte Meinungen. Fakt ist, dass der Wind in unserer ca. dreistündigen
Ruhpause um fast 90Grad hin und hergedreht hat. Das konnten dann auch alle bei
dem Versuch eines Laufes feststellen. Spi auf der Startkreuz ist auch was
nettes. Bei den nächsten Startversuchen waren offensichtlich alle recht nervös
bzw. schnell, wir auch! Der anschließende Backflag-Start bescherte uns dann
auch den zweiten Frühstart an diesem Tag, wobei wir von dem ersten noch nichts
wussten. Das war also ein richtig erfolgreicher Tag für uns: OCS und BFD und
knapp 8 Stunden auf dem Wasser. Dienstag erinnerte sich der Wind offenbar an
Samstag und wehte mit 6 Bft. Das war vielen zu viel, so dass wir beim ersten
Start nur 13 Schiffe zählten. Der Kurs war freundlich ausgelegt, es konnten
problemlos zwei Läufe gesegelt werden. Auch mit Spi. Claas und Martin
überzeugten, wie an jedem Tag mit gutem Speed. Glückwunsch an die verdienten
Kieler Woche Sieger 2003. Insgesamt vom Wind her eine sehr abwechslungsreiche
Veranstaltung. Nur schade, dass Crews mit dutzenden Jahren 505-Erfahrung und
über 90 kg am Draht bei viel Wind aber noch segelbaren Bedingungen nicht mehr
rausfahren. Der viel erwartete Nachwuchs könnte meiner Meinung nach den
Eindruck gewinnen, das Boot sei bei solchen Bedingungen nicht mehr zu
handhaben. Kein gutes Vorbild... Veranstaltungen wie im TSVS kommen nach wie
vor super bei den Aktiven und auch interessierten Nachwuchsseglern an. Habe ich
von mehreren Seiten zum wiederholten Male gehört. Bis zur DM und oder WM

Jens Findel GER-8619
