http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=2303

505 Regatta Grömitz 12.07 - 13.07.2003 Kurzer Bericht für die große Menge, die
diesen Event verpasst hat.

Samstag 4 Wettfahrten auf der Lübecker Bucht bei Sonnenschein, richtig flachem
Wasser ( nach Warnemünde mal wieder richtig schön ohne Welle ) und 4-5 Bft.,
rundum allerherrlichstes Segeln. Dazu noch eine sehr fähige Wettfahrttruppe auf
dem Wasser mit gut ausgelegtem Kurs und zügigen Starts.

Nach den Wettfahrten gekühltes Einlaufbier aus dem Bollerwagen ( Vielen Dank
noch mal an Jörg und Oliver ) bevor es abends für Essenmarken Schweinebraten
und Bier im Festzelt der Grömitzer Woche gab. Danach boten sich dann die
Möglichkeiten, sich im Festzelt weiter die Lazy Sundays anzuhören, wobei die
m.E. etwas früh versucht haben, dass Zelt zum Beben zu bringen, oder in
gemütlicher Runde am Feuer im Garten von Oliver Stieglitz den Abend zu Ende zu
bringen.

Sonntag noch 2 Wettfahrten bei Mittel-Leichtwind, Durchführung genauso
exzellent wie am Vortag. Erwähnenswert hierbei, dass wir dank kurzer
Anfahrtswege zur Regattabahn - ohne dabei einen seglerischen Nachteil gehabt zu
haben - schon um halb eins wieder an Land standen. Es gibt auch noch
Alternativen zur ¾ - Stunde bei der KiWo.

Leider fanden dieses Jahr nur 8 Boote den Weg nach Grömitz. Dies ist in
zweierlei Hinsicht schade, einerseits wäre die Regatta optimal als Vorbereitung
für die kommende Travemünder Woche gewesen, andererseits war es für Teilnehmer
und Veranstalter ein bisschen enttäuschend, dass eben nur diese 8 Boot am Start
waren. Zumal wir hier unseren Norddeutschen Flottenmeister küren sollten. ␎

Fazit: Absolut lohnenswerte und einer Flottenmeisterschaft gerecht werdende
Regatta. Der Termin fürs nächste Jahr wird besser gelegt, sodass dieser dann
hoffentlich nicht mehr in einen Regattawonnemonat Juli fällt und wir dann auch
eine Teilnehmerzahl an den Start bringen, die einer Flottenmeisterschaft
gerecht wird. Motivation des veranstaltenden Vereins und Rahmenprogramm stimmen
auf jeden Fall !

Ergebnisse: 1. 8665 Schlomka, 2. 8747 Thumann, 3. 8674 Niefert

Grüsse aus dem Norden Christian
