http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=2803

Saarpokal Bostalsee

09.08 - 10.08.2003

Bostalsee-war ein erlebniss Wert -wurde dieses Jahr aufgewertet durch
int. Beteiligung FRA 8484 Blanchard. Wetter zeigte sich von seiner
besten Seite - Sommer pur - mit allem drum und dran, Schwenkgrillen am
Wasser - Bier ohne ende - noch genügend Wasser zum baden und segeln.
Samstag lies der Wind sich viel Zeit, bis sich stabilisierte Segelwinde
daraus entwickelte. Die Startlinie lag ziemlich schief, die Kreuz, laut
Pia`s Warnemünde erlebniss ein Kinderkurs - eben eine andere Anforderung
an die Segeltaktik. Scholli legte gleich furios los, und konnte sich
gegen den Angriff von Alex Cross/Falko Braun 8625 durchsetzen. Ronald
und Kirsten griffen dann bei der 2. Wettf. an und konnten sich den
angriffen von Scholli und uns durchsetzen, indem sie die Boen besser zu
nutzen wussten. Im Mittelfeld wurde auch heiss gekämpft, einem gelang es
auch bei einer Boe unter Spi zu kentern! Feuerharke wurde ziemlich
lautstark( wieso???), und wollte aufhören zu segeln,.... - war aber nur
eine momentane Laune. Erfreulich das grosse Aufgebot der Bostaler
505er(9 Stück).Auch das interesse anderer Mannschaften wurde geweckt
( Roos,Blanchard,Thorge,Falko,Caroline...) Bei der 3 Wettf. hatte Ronald
immer noch einen Zweikampf mit Scholli, beide setzten sich ab. - Roos
knapp vorne 1/2 meter. Blanchard wude jetzt immer besser, was Ronald in
Plobsheim schon bemerkte( er kann Wind erkennen - wo keiner ist und
fährt damit vorwärts, was er dann am Sonntag unter beweis stellte.
Bemerkennswert die konstanz von Rebecca/Thorge die es schafften 4mal
hintereinander den 11 Platz zu belegen - beim 5ten mal hätte es einen
Sonderpreis gegeben.Heike,Christoph,Dirk un die Helfer haben sich super
mühe gemacht beim Schwenkgrill,Baguett,Bier.... Sonntag eine flaue
Wettf. mit immer wieder durchgeschüttelte Platzierungen.(Blanchard`s
durchmarsch beim Vorwindkurs ohne Spi-famous), Ronald verlor die
samstags Führung an Scholli(Punktgleich), Blanchard schob sich damit vor
uns......so jetzt reichts Bis bald in Plobsheim zu Ehren von Madam
Buffet

Gruss Alexander GER 8530
