http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=3203

13.09 - 14.09.2003 Es war wieder mal die bekannte Kuchenschlachtregatta am
Riegsee angesagt. Ohne Drängeln unseren Flottenpräsidenten und mit
Unterstützung der motivierten Jugend aus dem Club fanden sich 14 Boote ein.
Samstag pünktlich um zwölf konnte so die Wettfahrt zunächst bei gemächlichen 1
- 2 Windstärken und kurzen Dreieckschenkeln beginnen. Für den Riegsee sehr
ungewöhnlich blies dazu der Wind vom Südost und überraschte selbst die
Clubmitglieder, die sich so um ihren "Heimvorteil" betrogen sahen. Aber am
Schluss schafften es Wolfgang Seifert und Christian Vogeser dann doch, den
ersten Platz zu erobern. Dann hieß es, schnell an Land zu kommen, denn schon
kam Blitz und Donner aus dem Norden und regnete sich über dem See ab. Auch das
Warten auf wieder etwas Wind nach dem Gewitter wurde nicht belohnt, der See
wiegte sich in absoluter Unschuld. So wurde der Tag seglerisch bereits um vier
abgeschossen und jeder konnte sich wieder bei heißem Duschen (!) aufwärmen und
zum Essen begeben. Nach reichlichem Kesselfleisch mit Sauerkraut (in den Topf
passt sogar Obelix - oder unser Flottenpräsident ?) im Clubkeller endete der
Abend für manche mit sehr lustigem Mäxle-Spielen; vor allem unsere
amerikanische Freunde wetteiferten gegenseitig um einen echten "mexican",
riskierten viel - und verloren am Meisten.

Der Sonntag war dank eines Fischerevents bis um 11 Uhr sehr erholsam. Nachdem
die Nebelschwaden sich aufgelöst hatten und die Sonne strahlte, ging es gleich
mit kräftigen 3 bis zwischendurch 5 Windstärken weiter. Insgesamt konnten drei
Wettfahrten gefahren werden, mit einer Verschnaufpause zwischen der 2. und 3.,
die manche dazu nutzten, die Crew`s etwas durcheinander zu mischen - die
Frauenquote wurde immer geringer (weswegen die Damen nach beendeter Regatta zum
Entschluss kamen, dass ein individuell gestaltetes Fitnesstraining, angeleitet
von einem neuen Fan, Carolin, uns allen über den Winter ganz gut tun könnte -
ohne Männer, natürlich, die sollen sich den Winterspeck schon anderswie wieder
wegstrampeln...). Wie sich untereinander die Boote in den einzelnen Wettfahrten
so machten, kann ich aus meiner Perspektive schlecht erzählen, dazu war ich
viel zu sehr mit mir selber beschäftigt, ob auf oder im Wasser...nur soviel: Im
Wasser lagen heute viele, manch einer auch mit Ruderbruch. Den Sieg haben klar
ausgemacht unsere Gäste nördlich des Weißwurstäquators, die mit drei ersten
Plätzen heute klare Gewinner waren. Belohnt wurde dies, wie immer, mit jede
Menge gutem Kuchen und Café und fröhlichem, wenn auch z.T. etwas erschöpftem
Abbauen der Boote bei immer noch blasendem Ostwind. Und da soll noch einer mal
sagen, der Riegsee ist kein schönes Segelrevier! Insgesamt war es eine sehr
schöne Regatta. Man sieht sich dort hoffentlich wieder, wenn es heißt: "Auf die
Plätze, fertig, los, das Kuchenbuffet ist wieder eröffnet!"
