5o5 EM-75, ST MORITZ

Det var ett lite seglingstrött svenskt lag som gav sig av från Danmark
till Schweiz. Ca. 175 mils körning innan vi var framme, men de sista
8 milen var absolut de jobbigaste. Både för bil och människor. St.
Moritz ligger nämligen på 1800 m höjd och vi var tvungna att besegra ett
bergspass på 2500 m för att komma dit. Tänk att ligga efter en ölbil på
ettans växel... fullgas ... i en halvtimma.

Väl framme installerade vi oss snabbt, några besättningar tältade och de
andra tog in på hotell. Campingen skulle vi dock ångra då Moritz ligger
så högt upp att det ofta är minusgrader på natten, även på sommaren. Man
var tvungen att sova i dubbla omgångar kläder, dunjacka, sovsäck,
filtar.... huu vad kallt det var.Innan EM gick Ski Yachting'en av
stapeln och våra finska bröder ställde upp här. De var mycket
framgångsrika... i skidåkningen. Det svenska teamet laddade upp med bara
skidåkning. Tänk er att åka skidor i augusti, strålande solsken och
klädsel T-shirt och jeans. Kl. 12.00 på dagen var snön för blöt för
åkning och då intogs lunch uppe på toppen istället.

Silvaplana See där seglingarna skulle gå av stapeln var inte speciell
stor. I Sverige hade den knappast godkänts för ett mindre
distriktsmästerskap.Slörtriangeln seglades två varv. Seglingskommittén
stod på land och skötte allting. När starten var klar, tog man sin Land
Rover och åkte upp till målet. Den förhärskande vinden ("Moloya") gick
längs med sjön och hade en styrka på 5-12 m/s. Vinden ökade ofta undan
för undan i seglingen, vilket gällde att man såg upp med.

I första seglingen stod vinden stadigt hela tiden, men både andra och
tredje dagen låg sjön spegelblank och det ösregnade. Många passade på
att åka till italienska Levino för att köpa rekordbillig sprit och
cigarretter. Det låg två timmar från St Moritz med bil och man fick åka
genom en 5 kilometer lång bergstunnel för att komma dit.Efter denna
utflykt kunde dock de resterande seglingarna genomföras program enligt.
Moloya vinden hade kommit tillbaka.

Från seglingarna kan sägas att John Loveday/Lew Dann vann helt
överlägset. Första seglingen vann de med 5 1/2 min tillgodo på tvåan.
Nytt världsrekord! Annars var det mycket jämnt i toppen och det skiljde
inte många poäng mellan 2:an och 7:an. Bland svenskarna blev
Eckeström/Calvert bäst, med en något överraskande fjärdeplats. De övriga
svenskarna höll sig dock längre ner i prislistan. Kalle Nilsson var
tvungen att segla med en schweizisk stand-in då Flemming var sjuk
i halsfluss hela veckan. Bröderna Bergström överraskade med en fin 6:e
plats i första seglingen. Mycket bra gjort under första säsongen i 505.
EM avslutades med prisutdelning på de magnifika Grand Hotel.&nbsp;Det
skulle behövas minst en hel bok för att beskriva hotellet. Om man jämför
så får man betrakta Park Aveneu Hotel i Göteborg som ett billigt kyffe.




