https://www.int505.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=423

Wittensee Fight Wittensee
06.05 - 07.05.2023 Fight of Titans

Die Meldung von drei Weltmeistern kündigte großen Sport auf der
Wittensee Arena an - und die imaginären “crowds” entlang der Ufer
sollten nicht enttäuscht werden.

“The breeze is on” hallte es vor dem inneren Ohr als 14 schäumende Büge
über die Startlinie flogen. Im Laufe der Serie waren manche Akteure
dabei allerdings etwas zu übermütig. So erlaubten sich ausgerechnet die
Routiniers Hunger/Jess im vorletzten Rennen einen Frühstart und sorgten
damit für kaum zu überbietende Spannung im alles entscheidenden letzten
Lauf. Denn die Rockstars Stengel/Feller fanden immer besser ihren
Rhythmus und folgten mit nur einem Punkt Abstand, aber mit mehr ersten
Plätzen. Wer also im letzten Rennen den Bug vorne haben sollte, wird mit
einer Champagnerdusche die prestigeträchtige Trophäe in die Höhe stemmen
dürfen. Und es sollte dramatisch werden.

Schon im vierten Lauf entstand die lebhafte Vorstellung, wie der
hyperventilierende Moderator mit einem tiefen Schluck Jubi zurück ins
Leben geholt werden musste. Dieses Rennen war so eng, dass sich der
Wettfahrtleiter nicht im Stande sah, einen Sieger zu benennen und das
erste “tote” Rennen seiner Karriere ausrufen musste. Erstmals vergab er
jeweils 1,5 Punkte für die beiden Kontrahenten.

Im großen Finale lag aber zunächst ein anderes Team vorne: Das frisch
getraute Ehepaar Pösch setzte sich nach einer souveränen Startkreuz an
die Spitze des Feldes und war damit auf dem besten Weg zum fünften
Gesamtrang und damit zur Ehre, diesen Bericht schreiben zu dürfen. Böse
Zungen behaupten, dass diese Verschiebung an Bord der letztlichen
Autoren zu gewissen Unmutsbekundungen führte. Aber das Schicksal hielt
noch einige Haken parat.

Pöschs konnten bis kurz vor dem Ziel Rang 3 behaupten. Doch nach einer
unglücklichen letzten Halse und ein Glücksritterschlag der Verfolger
entglitt die noch ungeahnte Autorenehre mit nur ein Boot Abstand. Aber
immerhin scheint hier Pech im Spiel tatsächlich Glück in der Liebe zu
bedeuten!

Auch im Kampf um den fast ebenso bedeutsamen ersten Platz wollte Fortuna
noch ein wenig mitspielen und teilte nochmal ordentlich aus. Dieses Mal
auf Kosten eines Doppelweltmeisterbootes. In Führung liegend
kollidierten Stengel/Feller auf ihrem legendären Gefährt mit einem 29er.
Beim Spinnakersetzen  nach der letzten Tonnenrundung wurden sie im
Dreilängenkreis von einem Kringel des Nachwuchsbootes überrascht. Sie
humpelten zwar noch als zweite in Ziel, aber am Ende hieß es mal wieder
“Jess, we can!”

Bastie und Henrik, 8849
