https://www.int505.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=232#main

Frühjahrsregatta Zwischenahn
22.04 - 23.04.2023

Zwischenahn war wieder schön trickig. Leider fehlten einige Hamburger,
die gemeldet waren. So waren wir nur 14 am Start von 20 gemeldeten. Das
Training am Freitag hat am meisten Spass gemacht. 2 Stunden den See hoch
und runter geprügelt.

Am Samstag Mittag ging es bei 2 bis 5 aus Süd bei super Wetter Up und
Down, oben mit kurzer Ablauftonne, 3 x pünktlich los. Hat jedes mal ca.
45 Min gedauert. Also recht kurzweilig. Die einzigen, die dieses
Wochende gekentert waren, waren Rolf und ich beim Start zum  Rennen 2.
Unglaublich, Lenker los gelassen, Rolf hinten wieder eingeladen, und
dann noch beinahe gewonnen :).

Abends führten Hendrik und Sebastian kurz vor uns und Annika und Raik.
Also 1,2,3. Danach erst mit 15 Punkten der Vierte (Arndt und Felix).
Gutes und reichliches Essen abends mit wunderbaren Blick über den See
und lange Erzählungen ....

Am nächsten Morgen die Entscheidung. Wir im vierten Rennen Letzter wegen
Schot ab von der Fock. Habe ich leider falsch angeknotet.... Das letzte
Rennen glücklich gewonnen mit dem (dicken ;)) Meyer und alles auf eine
Karte gesetzt. Wie schon gesagt, schön tricky, wie auf der Alster.
2 sehr nette Belgische Mannschaften waren dieses Jahr auch dabei und
gaben der Regatta einen internationalen Touch. Insgesmat kann man nur
sagen: ein super Segelwochenende und da geht doch noch wat für uns mit
all unseren Baustellen. Der Stil war diesmal nicht ganz astrein, dafür
aber spektakulär.

Bis zum nächsten Jahr

Bernd Rasenak
