https://www.int505.de/regatta_bericht.php?navid=10&ln=1&id=1307

Alsterpokal Hamburg

09.06 - 10.06.2007 Start zur ersten Wettfahrt war um 13 Uhr, wir sind morgens
aus Berlin angereist. Ein Blick auf die Alster verriet uns: Mittelwind zwischen
2 und 3 in Böen evtl. etwas mehr. Die Alster ist zum segeln nicht die Beste -
einfach zu viele Dreher und zu viel Verkehr: Dampfer, Tretboote, Segelboote und
das schlimmste Segelschulboote!!! Aber damit hatten ja alle zu kämpfen. Der
Tegeler See ist da doch um Längen besser!

1. Start, Samstag

Wir sind super gestartet und raus gekommen, dazu eine gute Kreuz auf der erst
mal alles gepasst hat, so dass wir als Erste oben an der Tonne ankamen:

Wir konnten das auch eine Runde halten und sind als Erste nach der 3 wieder auf
die Kreuz gegangen.

Auf der folgenden Kreuz hatten wir einen schönen Streckbug zur Tonne. Der 2.
ist ca. 15 m weiter nach rechts gegangen und wir dachten uns warum sollen wir
tief mitgehen, wenn wir einen beinahe-Anlieger zur Tonne haben.

Wie dumm, der Wind drehte tief und setze 15 m über uns ein, so dass mit einem
Mal 5 Boote durchgingen. Die Restlichen haben wir verloren, weil wir dann etwas
verkrampft waren und dachten, was man mit einem falschen Schlag verliert kann
man mit einem guten auch wieder gewinnen. Pustekuchen! Wir sind dann jedenfalls
volles Risiko gegangen und es ging natürlich in die Hose.

Auf der dritten Kreuz hatten wir uns wieder gefunden und konnten ein wenig
aufholen, so dass wir vor der letzten Runde 7ter waren. Kurz vor dem Ziel haben
wir auf dem Reach von der 4 zum Ziel noch zwei bekommen was die allgemeine
Stimmung sehr gehoben hat.

2. Start, Samstag

Wieder ein guter Start und eine gute erste Kreuz, so dass wir oben am Fass 2ter
waren.

Wir konnten auf den Halb- und Vorwindgängen kurz mal die Führung übernehmen
aber leider nicht halten.

Auf den folgenden Kreuzen haben wir ein paar verloren und leider auch noch kurz
vor dem Ziel ein Boot. Aber mal verliert man und mal gewinnen die Anderen, wir
wurden 5.

3. Start, Samstag

Die Bedingungen waren extrem anstrengend. Sehr drehende und wechselhafte Winde,
d.h. es war viel Trimmung, Konzentration und Reaktion notwendig. Nachdem wir
schon 3 Liter (Wasser) auf dem Wasser geleert hatten und unsere Vorräte
erschöpft waren, beschlossen wir, wie auch viele andere, erstmal kurz an den
Steg zu fahren und ein Bier zu trinken.

Natürlich nur, um wieder zu Kräften zu kommen und verlorene Mineralien
aufzufüllen (!). Die gute Bierzapferin war leider etwas langsam mit dem zapfen
und als Kete mir zurief „Beeilung die starten gleich“ waren wir schon in der
Vorbereitung. Na ja wir kamen zu spät zum Start. Geschlagen geben wollten wir
uns deswegen nicht. Nach der ersten Kreuz waren wir im Mittelfeld angekommen,
auf dem Vorwind und Halbwind ging es weiter vor.

In der dritten Runde an der 3 passierte es dann. Wir hatten uns in einem
schönen Manöver vor der 3 die Innenposition erkämpft. Das außenliegende dritte
Boot an der Tonne, machte keinen Platz. Das zwischen dem Außenliegenden und uns
befindliche Boot hatte ebenfalls keine Möglichkeit auszuweichen und schob sich
auf die Tonne, in welcher es sich mit dem Schwert verfing und selbige somit
leewärts zog.

Wir haben in diesem Moment Meter verloren, konnten aber elegant um den an der
Tonne hängenden herum segeln ohne die Tonne zu verfehlen. Das Boot welches den
Spaß verursacht hatte, kringelte höflich nach dezentem Hinweis. Ich schätze wir
waren an der Tonne 1 vor den beiden letzten Spigängen etwa 7ter und hatten
durch das Manöver leider den Anschluss verloren.

Auf dem Spigang von der 1 zur 2 passierte das nächste Malheur. Der Wind
frischte kurzfristig auf und drehte so ungünstig, dass wir mit Halbwind auf die
Halsentonne 2 fuhren. Wir haben die Tonne gerade so kriegen können und als wir
an der Tonne waren knallte noch einmal eine schicke Böe rein. Wir konnten nicht
abfallen, weil wir sonst die Tonne mitgenommen hätten. Anluven macht man ja
nicht, wäre aber auch nicht gegangen denn da war eine andere Five. Alle Segel
waren schon offen, der Spi leider nicht aber die Böe kam so überraschen...das
Resultat kann man sich ja denken. Ich bin nur froh, dass mein Vorschoter so
lieb war und freiwillig in die Alster sprang (sonst hätte ich ihn schubsen
müssen denn auf dem Schwert hat nur einer Platz!!).

Die Kenterung hat uns natürlich wieder zurück geworfen und wir sind als 15.
gefinished.

Im Anschluss an den ersten Regattatag gab es leckeres Essen und im Schein der
untergehenden Sonne, gemütliches Beisammensein auf der Terrasse des HSC. Unser
Exilberliner in Hamburg Micha bot uns günstige Unterkunft mit Frühstück – danke
noch mal dafür.

4. Rennen, Sonntag

Start war für 11 Uhr angesetzt. Nachdem wir relativ viel geschlafen hatten
waren wir fest entschlossen, uns noch ein wenig zu verbessern. Platz 1-3 war
eigentlich schon weg, die waren doch noch etwas besser. Platz 4-8 war noch
nicht ausgelost und ab Platz 9 waren die Gegner schon relativ weit weg.

Der Start war ganz gut und an der Tonne waren wir unter den ersten Drei. Nach
der Rundung der Tonne 1 standen wir erst einmal, während die Gegner hinter uns
ne Böe bekamen und uns „drüber knallten“, also blieb nur die Halse, die uns
auch rettete. Wir kriegten spontan ne Böe, fast eine private und waren von dem
ganzen Pulk wieder weg und landeten unten als 3ter an der Tonne 3. Nach der
Rundung wollten wir nicht den gleichen Fehler wie am vorherigen Tag machen und
sind mit dem Feld mitgegangen. Wir konnten einen leider nicht im Sack behalten
und wurden 4ter.

5. Rennen, Sonntag

Start gleich im Anschluss, diesmal blieben wir jedoch dicht bei der Linie, um
nicht wieder zu spät zu kommen. Der Start war soweit OK. Leider die Kreuz
danach nicht so ganz. Wir sind dennoch als 6ter oben angekommen. Durch die
wechselhaften Winde war das ebenso anstrengend wie am vorherigen Tag, ja sogar
schlimmer weil der Wind teilweise richtig weg ging. Zu den am ersten Tag
genannten Störenfrieden waren auch noch Drachen, 5.5 Yachten und H-Jollen auf
der kleinen Alster unterwegs. Irgendwie haben wir es geschafft uns noch zwei
Plätze vor zu schieben, wobei uns ein nachfolgendes Pulk ständig im Nacken saß,
was noch einmal die Spannung erhöhte. Am Ende wurden wir auch in diesem Rennen
4ter.

Insgesamt wurden wir 5te, was diesen Bericht zur Folge hat. Wir haben noch
einen schönen Wanderpreis für die besten Einsteiger erhalten, da wir noch nicht
sehr lange im „Geschäft“ sind.

Wir möchten uns für die wirklich nette und gelungene Veranstaltung des HSC
bedanken. Die Wettfahrtleitung hat unter den gegebenen Umständen 5 sehr
anspruchsvolle und spannende Rennen geschafft und einen guten Job gemacht. Als
Neueinsteiger möchten wir noch erwähnen, dass uns die 505er-Klasse wirklich
Spaß macht. Der 505er als anspruchsvolles und schnelles Boot, sehr gute
Konkurrenz auf dem Wasser sowie ein nettes Miteinander an Land. Wir fühlen uns
sehr wohl in der Klasse und werden uns sicherlich öfter auf Regatten sehen.

GER 8599

Florian Duwe
