https://hamburger-segel-club.de/alsterpokal-1-der-505er-die-alster-bissig/

ALSTERPOKAL 1 DER 505ER: DIE ALSTER, BISSIG
18 Juni, 2024

Der Wetterbericht versprach endlich mal mehr als nur laue Winde auf der Alster.
Allerdings sollte es nicht ohne Regen und somit nicht wirklich mediterran
zugehen. Aber das erwarten wir ja nicht in Hamburg.

Drama: erste Rettungsaktion nach über 40 Jahren im 505er

Die Wolken deuteten schon an, dass da auch mal mehr Wind drin sein könnte, als
die in Böen angekündigten 24 kn. 10 Boote begaben sich dann in Richtung Start.
2 mussten schon vor dem Wochenende die Segel streichen. Wir bereiteten uns brav
vor, zogen mal den Spi, checkten die Wende, die Halse und dann wurden alle Spis
geborgen und die Boote an die Kreuz gebracht. Denn die schwarze Gewitterwand
nahm klaren Kurs direkt über die Alster. Es brach dann mit Regen, der sich
anfühlte wie Hagel, eine Böe mit mindestens 40 kn über uns herein. Kein Boot
blieb stehen – was auch nicht gerade segelschonend gewesen wäre. Jedenfalls
waren die 38 kn in San Francisco dagegen Kindergeburtstag.

Es dauerte dann nach der Böe eine geraume Zeit, bis alle Boote ihre Masten aus
dem Schlick befreit hatten. Die Alster ist nur ca. 2 bis 2,50m tief und wer
nicht aufpasste, der hatte den Mast im Schlick stecken. Manchmal kann man den
nur mit Mobo Hilfe aus dem Schlick ziehen. Unsere Mobos waren aber noch eine
Weile mit sinkenden Centauren und havarierten Yxilonen beschäftigt. So musste
die WL noch eine Weile auf die Starttonne warten, bevor es dann losging.

Die Ruhe nach dem Gewitter war dann auch nur kurz. Es ging in der Regatta dann
schon wieder ruppig zur Sache. Windstärken zwischen 10 und 25 kn wechselten
sich ab. Örtlich können auch mal mehr Knoten Wind in den Böen gewesen sein.
Halb so wild, denkt man unwillkürlich. Aber wer die Alster kennt, der weiß,
dass diese Windstärkenwechsel gerne mit Drehern bis zu 90 Grad einherkommen.
Das war heute nicht ganz der Fall, aber 50 Grad Dreher sind auch eine
Herausforderung.

505 neue Jugendklasse? 420er Nachwuchs fast in den Medaillenrängen

Zu unserer besonderen Freude konnten wir Rayan Schöner zur Regatta begrüßen,
der mit seinen 16 Jahren für heute den 420er gegen eine Wochenendausfahrt mit
seinem Vater eingetauscht hat. Rayan machte seine Sache hervorragend und
gehörte zu den einzigen vier Teams, die alle Wettfahrten beendeten. Herzlichen
Glückwunsch und weiter so!

Im zweiten Rennen lieferten sich der Sportwart und Martin Schöler ein Kopf an
Kopf Rennen mit Steve Kwee und Johannes Kindermann. Dies konnte der Sportwart
souverän für sich entscheiden, weil er besser zählen kann. Dazu ein kleiner
Blick in die Historie. Es muss so ca. 1998 gewesen sein. Da hatte der Sportwart
vergessen, die vielen Runden pro Regatta sauber mitzuzählen und segelte am Ende
eine Runde zu viel. Seither mache ich bei jeder Luvtonnenrundung mit dem
Leatherman einen tiefen Ritz ins Deck. So wusste ich auch diesesmal, dass wir
schon die notwendigen drei Runden gesegelt hatten und fuhr durchs Ziel (das
etwas in Luv vom Leegate lag. Segelfreund Steve, vom Ehrgeiz motiviert und
leicht voraus liegend machte sich nach seinem Alster-Geschwindigkeitsrekord,
gemessen hat Johannes über 20 kn, auf die vierte Runde, das Ziel ließ er links
liegen :). So wurde aus dem eigentlichen 1. ein 6. Platz.

Aber ach, da war ja noch was. Oben versprach ich noch die erste Rettungsaktion
nach 40 Jahren Fiven-Erfahrung. Was war passiert? Der Sportwart hat dann brav
die 4. Runde mit Steve mitgesegelt und als dann an der nächsten Leetonne eine
krätigere Böe einstieg, der Spi nicht richtig runterkam, die Spischot über den
Großbaum geriet, da kippte das Boot bei der Rettungsaktion einfach um. Und zwar
so schnell, dass sich der Mast in den Schlick bohrte. Nachhaltig. Ohne Mobo
Hilfe haben wir das Boot nicht flott bekommen. Ich musste in den letzten 41
Jahren noch nie fremde Hilfe annehmen… Naja, irgendwann ist immer das erste
Mal.

Der Sportwart der 505er

Bericht und Bilder: Tim Böger
