http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=2202

Pokalregatta Walchensee (SCLW)
06.07 - 07.07.2002 Titel: Oh ja, mein Schotte macht die Taktik

Dies ist jetzt auch noch ein Rückblick auf den Walchensee-Pokal 2002. Wir
hatten geiles Sommerwetter auf diesem kleinen, schnuckeligen See, mitten in den
Alpen. Jürgen und Betti kamen sogar aus Berlin mit Boot um auf dem IDM-Revier
von 2000 zu segeln. ␎Leider hatten wir am Samstag keinen Wind und somit auch
keinen Lauf. Am Sonntag mit perfektem Walchensee-Bedingungen - mittleren
Winden, flachem Wasser, Sonne - sind wir drei Läufe gesegelt. Normaler Weise
geht es meist auf der Kreuz über Rechts, aber mein Schotte Tobi empfahl die
Linke Seite der Kreuz – Startlinie war links bevorteilt und es sah auch nach
besserem Wind aus – und ja, der Junge hatte Recht, zweiter an der Tonne – super
Tobi. Der erste Raumgang war leider etwas sehr spitz ausgelegt – bei fehlender
Routine musste man hier Meter geben. Auf jeden Fall gewannen Joachim und Stefan
Oetken diesen Lauf mit einem satten Vorsprung vor uns und den Berlinern. Bei
frischeren Winden im 2. Rennen zahlten sich Kai Adolphs und Andy Achterbergs
Können auf den spitzen Raumgängen aus – er holte hier immer genug Länge um
diesen Lauf vor Röbli/Thorsten, Thoralf/Tobi, Frieder/Wolfi, Oetken-Brothers
und unserem Schweden Göran + Jakob zu gewinnen. Familie Oetken hatten wohl
irgendwie beim Betrachten der Berge den Start verpennt – die Aufholjagd brachte
„nur“ Platz 5.

Lauf 3 war dann für uns doch recht spannend – zumal wir insgesamt führten. Die
ersten Boote lagen immer dicht zusammen, wir konnten uns aber auf der Kreuz
frei machen und wählten für den Vorwind immer den direkten Kurs, dies brachte
uns den Sieg im letzten Lauf, damit auch den Gesamt-Sieg und 2 Bierhumpen vom
Walchensee- eine geile Geschichte und ein super Wochenende.

Greger Thoralf
