http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=2302

Werbellinsee Cup Werbellinsee
29.06 - 30.06.2002

Der Werbellinseecup ist Geschichte und ein Wochenende voller Wind und Segelspaß
ist vorbei. Zum 4. mal lud der SWV Werbellinsee zu dieser Veranstaltung ein,
aber noch nie, war die Resonanz so gering. Nur 4 Boote schafften den Weg nach
Altenhof, wobei zwei von ihnen vom See kamen. Die Idee zu dieser Regatta
entstand, weil wir ein Angebot vor allem für die Berliner und Ostdeutschen
505er-Segler schaffen wollten. Die Regatten im Frühjahr in Berlin wollten wir
damit um ein attraktives Angebot ergänzen. In den letzten Jahren hatte sich
alles relativ gut entwickelt und mit einer jährlichen Steigerung von 2 Booten
mehr, konnten wir zufrieden sein. 2001 waren 9 Boote am Start, wobei uns aber
insgesamt 11 Meldungen vorlagen. Sicherlich war für die geringe Teilnahme in
diesem Jahr auch die mehrfache Verschiebung Schuld, die zum einen auf Bitten
der Veranstalter/Organisatoren des Trainings in Grömitz und zum anderen durch
das „Auftauchen“ der Warnemünder Woche verursacht wurde, die zugesagte Hilfe
bei der Werbung von einigen Seglern für diese Regatta im Osten blieb aber
leider aus. In diesem Jahr lief dadurch alles etwas schleppend, 3 Wochen vor
dem Termin (als im letzten Jahr bereits 8 Meldungen vorlagen) gab es erst 3
Meldungen und die weiteren 4 liefen dann bis zum Freitag Abend ein. Wobei da
schon wieder einer abgesprungen war. Am Sonnabend erschienen dann die erwähnten
4 Boote, 2 aus Berlin (Danke an Kerstin und Martin Bernauer und Andreas Lehmann
/ Robert Hanke, ich hoffe Ihr hattet trotzdem Spaß) und dazu 2 Schiffe vom
Werbellinsee (GER 6169 – Katie Vorwerk / Annika Kerkow und GER 6786 Hendrik
Reinhardt / Axel Schult). Von einer Rangliste zu träumen war also völlig
absurd. Das Wetter hatte es in diesem Jahr dafür gut gemeint, der Wind blies am
Sonnabend mit 4 bis sehr satten 6 Bft und wer den Werbellinsee kennt, weiß dass
die Böen so richtig reinhauen. Wir versuchten zu 12.00 einen Start
durchzuführen, aber nachdem Katie und Annika gar nicht erst rausfuhren, Andreas
und Robert gleich wieder umkehrten und die beiden anderen Boote direkt im
Startbereich testen mussten, wie sich das Wasser anfühlt, brach die
Wettfahrtleitung ab und verschob auf den Sonntag. Der Stimmung schadete das
aber nicht wirklich. Denn zum Abend gab es wie immer reichlich und sehr
köstlich zu essen. Sonntag früh dann eine etwas entspannte Lage. Es wehten ca.
4 Windstärken aus West, der Start erfolgte sehr pünktlich und wir gingen auf
die lange Kreuz. Wer den Werbellinseecup kennt, weiß dass am Sonntag die
Langfahrt auf dem Programm stand, da wir aber nun aber noch gar nichts gesegelt
waren, veränderten wir das Programm und machten statt einer ganz langen, zwei
etwas kürzere Wettfahrten, die aber trotzdem über den See führten, auch weil
wir den Aufwand für die Wettfahrtleitung gering halten wollten. Der Start war
deshalb direkt vor dem Verein und die erste Kreuz ging ca. 3 km nach Westen.
Hier war eine Boje backbord zu runden, dann ging es ca. 5 km raumschots über
den See um eine Boje herum und direkt ins Ziel vor dem verein. Durch einen
guten Start konnten wir die Kreuz dominieren und das „Feld“ über den See
führen, oder lag es daran, dass wir vorneweg fahren sollten? Auf jeden Fall
erreichten wir die Boje mit einem guten Vorsprung, die anderen waren dicht
beisammen. Normalerweise hätten wir jetzt natürlich unseren Vorsprung halten
sollen, aber Martin zog dann einen großen Spi und kam so auf uns zugeflogen,
dass wir richtig Angst bekamen. Unser Vorpsrung schmolz dahin und wir waren
bald überholt. Vor der Boje schien Martin aber nicht genau zu wissen, wo es
lang geht und so konnten wir noch vor ihm das Faß runden. Den Vorsprung ließen
wir uns dann auch nicht mehr nehmen und kamen als erste ins Ziel. Zwischen den
anderen beiden wurde es bis zur Boje noch mal richtig spannend und wir dachten
schon, die Mädchen könnten es noch schaffen, aber sie verhedderten sich mit dem
Spi und so konnten Andreas und Robert ungehindert ins als Dritte ins Ziel
fahren. Der Wind hatte inzwischen schon wieder sehr aufgefrischt und die
Mädchen verließen uns noch vor dem Start. Uns gelang von allen dann der beste
und so mußten wir gleich von vorne weg den ersten Platz verteidigen. Das
klappte auch erstaunlich gut und wir bauten den Vorsprung konsequent aus. An
der Luvtonne hatten wir schon fast 100 m Vorsprung. Blieb bloß noch diese ewig
lange Spi-Strecke, auf der wir uns gegen Martin wehren mussten. (Die beiden
Jungs waren zwischenzeitlich schon abgesprungen) Es lief auch alles richtig
Klasse, wir ballerten über den See und hatten nicht das Gefühl, dass Martin
wirklich herankommt... Bloß dass wir ja noch halsen mussten. Und bei dieser
doch sehr entscheidenden hatten wir arge Probleme und kenterten. Dadurch konnte
Martin ganz in Ruhe vorbei fahren und war ewig weit weg. Da war es dann auch
egal, dass wir noch einmal kenterten und so mit riesigem Rückstand als Zweite
ins Ziel kamen. In der Gesamtwertung wurden wir aber doch Erster, die
Wettfahrtregeln wurden im letzten Jahr genau in diesem Punkt (Wertung bei
Punktgleichheit) geändert. Was bleibt: Es hat wieder einmal allen Beteiligten
Spaß gemacht, der Wind hatte es etwas zu gut gemeint, das Essen war wieder
lecker und mehr als ausreichend und jeder der Teilnehmer hatte einen Preis
bekommen. Und diese Regatta wird es vor allem wegen der enttäuschenden
Teilnahme so nicht mehr geben und die Klasse verliert eines der schönsten
Reviere östlich der Elbe.

Hendrik (GER 6786 – Wirrpool)
