http://505.3wadmin.de/regatta_bericht.php?navid=4&ln=1&id=4402

02.11 - 03.11.2002

Freitagmittag, grausame Wettervorhersage: "Samstag und Sonntag Regen,
dabei zunehmend kälter..." - so eine Sch... warum kann das nach diesen
ganzen Pißpottwetterwochen nicht endlich wieder ein Wochenende mit
vernünftigem Wetter geben, beim Grand Slam gab´s doch auch sonst immer,
zumindest "novemberbezogen", angenehme Lüfte! ...

Samstagfrüh: immerhin trocken von oben, 2-3, mal auch 4 Windstärken,
Temperatur o.k., vielleicht wird´s ja doch noch ganz nett... wurde es
auch.

Beim britischen Yachtclub kommt man ja gut in´s Wasser und der Weg zum
Start war nicht weit, so schafften es auch Martin Seikel und Norbi
Becker noch rechtzeitig, obwohl die anfangs noch ein bisschen
verschlafen wirkten... kamen dann aber zunehmend in Fahrt, die Jungs,
und letztlich war gegen sie kein Kraut gewachsen, auch wenn die ersten
drei Boote sich beim Kreuztricksen immer ´mal abwechselten. Einmal, als
wir die beiden andern schon furchtbar weit weggefahren glaubten,
kriegten wir auf dem folgenden frischen Vorwindkurs gerade diesen
angespitzten Kurswinkel hin, auf dem das Boot mit dem großen Spi so zu
rennen anfängt, und sssst, war´n wir außen um beide ´rumgefahren.
(Hübsche Sache, wenn es klappt; nur muß man wohl als Steuermann erst mal
eine Reihe von Fortbildungsveranstal-tungen besuchen oder richtig viel
trainieren oder vielleicht auch nur noch jünger und flexibler sein als
ich... )

Na ja jedenfalls hat das Bootfahren noch mal richtig Spaß gemacht, wohl
auch Alex und Pia, den Bussenius- Brüdern, Andi Lehmann /Robert Hanke
und Gerrit mit Aushilfsvorschoter Mathias, die sich um die nächsten
Plätze schlugen; Dabei verdienen besonders die letzteren Erwähnung,
hatten sie doch in der Hoffnung, dass es eine Rangliste würde, beim VSAW
(dort soll es übrigens Ende April den nächsten "Wannseepokal" auch für
die Fiven geben) extra das Boot von Tom Herter aufgebaut und
herübergesegelt, wenngleich sie nicht mehr ganz rechtzeitig kamen und so
leider nicht nur mit dem fremden Boot, sondern auch noch um den Anschluß
zu kämpfen hatten. Wermutstropfen waren die nur sieben Boote, was teils
an Berliner (Winter-) Schlafmützen, teils an fehlender
Auswärtsbeteiligung lag... da gibt es für die Berliner sicher noch
einiges zu verbessern.

Aber immerhin, so war es eine richtig nette Truppe von Leuten.

Abends dann zuerst entspannen in der Sauna, dann noch eine Runde auf der
vom Flotti reservierten Bowling- Bahn... schöne Sache!

Sonntag früh, es pfeift -auflandig - schon leicht in den Drähten, aber
im Endeffekt waren es schöne 3 - 5 Windstärken, etwas kühler, aber dafür
sonniger als am Vortag, Herbststimmung im Berliner Forst, und wieder
schöne Kämpfe um die besseren Plätze. Was die Sieger angeht, so waren es
dieselben wie am Vortag, dahinter konnten Armin und Tino uns zum zweiten
Mal - und damit endgültig - den zweiten wegschnappen; Ansonsten zogen
Alex und Pia am Sonntag einen Stadtbummel in der großen Stadt vor und
Gerrit ersparte sich auch einen zweiten Einsatz, so dass Roger und Robbi
allein uns von hinten das Fürchten lehrten, während Andi und Robert
einige wertvolle Erfahrungen im Bootshandling machen durften.

Fazit: Tja, wer sich von dem schauerlichen Wetter der Wochen davor und
der Wettervorhersage nicht hatte verrückt machen lassen, der konnte noch
mal ein richtig schönes Segelwochenende zum Saisonausklang erleben...
